4 大基本原则
1. 对比（Contrast）
> 对比的基本思想是，要避免页面上的元素太过相似。如果元素（字体、
颜色、大小、线宽、形状、空间等）不相同，那就干脆让它们截然不
同。要让页面引人注目，对比通常是最重要的一个因素，正是它能使读
者首先看这个页面。

2. 重复（Repetition）
> 让设计中的视觉要素在整个作品中重复出现。可以重复颜色、形状、材
质、空间关系、线宽、字体、大小和图片，等等。这样一来，既能增加
条理性，还可以加强统一性。

3. 对齐（Alignment）
> 任何东西都不能在页面上随意安放。每个元素都应当与页面上的另一个
元素有某种视觉联系。这样能建立一种清晰、精巧而且清爽的外观。

3. 亲密性（Proximity）
> 彼此相关的项应当靠近，归组在一起。如果多个项相互之间存在很近的
亲密性，它们就会成为一个视觉单元，而不是多个孤立的元素。这有助
于组织信息，减少混乱，为读者提供清晰的结构。

文本块居中有正式感，不要用随意有趣的字体
只使用一种对齐方式。页面上只使用一种文本对齐，所有文本都左对齐，或右对齐，或者全部居中。

色彩搭配
1. 邻近色配色法则
  (色相环上邻近的颜色)换句话说就是：选取色相环上邻近的几种颜色来搭配设计。

2. 同色系配色法则
  主要是指同色系配色(色相一致，饱和度不同)的配色方案：
  主色和点晴色都在统一的色相上，给用户一种一致化的感受。

3. 第三种是点亮色配色法则  
  主色用相对沉稳的颜色，点晴色采用一个高亮的颜色，起带动页面气氛，强调重点的作用。

4. 中性色配色法则  
  用一些中性的色彩为基调搭配，弱化干扰。这种方法在移动端是最常见的方法。  
  由黑色、白色及由黑白调和的各种深浅不同的灰色系列，称为无彩色系，也称为中性色。中性色不属于冷色调也不属于暖色调。黑白灰是常用到的三大中性色。

5. 渐变色与纯色配色法则  
  这种大胆的配色方案也是2017年值得关注的一个风向标。也是2017年移动端APP设计的一个趋势。学会更大胆地使用色彩会是一个不错的选择。  

互补
  色轮上相对（即完全对立）的颜色为互补色。由于它们如此对立，所以最佳搭配是一种作为主色，另一种用于强调。  
  增加视觉活力

三色组
  彼此等距的三种颜色通常会形成一个让人愉悦的三色组。红色、黄色和蓝色就是一种极其流行的颜色组合，儿童产品通常都采用这种组合。由于这是三基色，所以这种组合也称为基色三色组

分裂互补三色组
  另一种形式的三色组称为分裂互补三色组。从色轮的一边选择一种颜色，再在色轮上找出它对面的互补色，不过并不直接使用这个互补色，而是使用该互补色两侧的颜色。这样得到的组合会有一种更为细致的颜色边界。  

类似色
  类似色组合由色轮上彼此相邻的颜色组成。不论组合两种颜色还是三种颜色，它们都有相同的基础色，这就形成了一个协调的组合。用不同的亮色和暗色组合一组类似色（亮色和暗色将在下一页解释），效果相当醒目！  
  沉着冷静的感觉

单色
  单色组合由一种色调及其相应的多种亮色和暗色组成。  

暗色和亮色的组合
  最有意思的是，还可以完成暗色和亮色的组合，也就是4种颜色关系之一，不过并不使用色调，而是使用这些颜色的不同亮色和暗色。这样能大大丰富你的选择，而且完全可以放心这些颜色的协调性。

暖色与冷色
  颜色往往要么是暖色（这说明其中包含红色或黄色），要么是冷色（说明其中包含蓝色）。可以通过增加一些红色或黄色将某些颜色“加热”，如灰色或黄褐色。与之相反，也可以对颜色增加不同程度的蓝色对其“降温”。
  不过，我希望你记住更实用的一点：冷色趋于做背景色，而暖色是趋进型的。暖色不费多大功夫就能产生效果，红色和黄色能立即映入你的眼帘。所以，如果要组合暖色和冷色，一定要少用些暖色。
  由于冷色是后退型的，所以使用（有时则必须使用）更多的冷色才能产生效果或形成有效的对比。不要让冷暖色太过均衡！一定要充分利用这种视觉现象。  
